¿Funciona seguir vendiendo educación en
línea, es decir, cursos online,
productos digitales, infoproducto en
este 2026? En este vídeo en crudo te voy
a decir lo que no funciona, lo que sigue
funcionando y las nuevas tendencias para
vender educación en este año de forma
exitosa. Me presento, soy Vilma Núñez,
fundada del grupo Convierto Más y desde
hace muchos años, específicamente en el
2013, comencé vendiendo infoproducto.
Probablemente fui de las primeras
mujeres en español en vender educación a
través de plantillas. ¿Por qué? porque
me daba cuenta que había muchas personas
hablando del qué, pero no el cómo. Y
aunque en ese momento había muchísimos
tutoriales en internet, realmente no
había como los instrumentos que pudieran
ahorrarle mucho tiempo a las personas.
Entonces yo decidí como comenzar a
compartir un montón de plantillas
gratis, luego empecé a hacer
entrenamientos y conferencia y tenía
mucho material. y dije un día, pues sí
convierto este manual de cómo manejar
redes sociales que le había hecho una
empresa grande multinacional en un libro
de community manager y y sí le pongo
algunas plantillas de la que ya vendía 2
€ y así fue cuando empecé yo a vender,
porque claro, me habían dicho la famosa
[música] escalera de valor, que yo
también caí en esa trampa, bueno, vende
algo 1,99, luego 9,99, luego de la
plantilla de community manager al libro
community manager, a luego pasar al
curso de community manager a 50, luego a
$100 y luego decíamos, okay, pues
después que viene una certificación, un
programa más completo, o sea, vamos, que
caí en la trampa de la escalera de
valor. ¿Y por qué te digo la trampa? Y
esto quizás no le gusta a muchas
personas y es que cuando yo comencé, no
es que tú tienes que vender para que la
gente vaya subiendo y ascendiendo y
seamos honestos, ¿vale? O sea, quiero
que pienses en tus últimas inversiones
en educación, evento, cursos, libros.
¿Tú has subido en escalera o tú te has
movido? Porque a mí me gusta más un
modelo que es el modelo eh de portafolio
hexagonal, como a mí me gusta. Yo lo
descubrí este modelo de Tagona, creo que
fue Hakins, creo que se llama, quien
trabajó esto para el Customer Journey,
sobre todo poniendo un caso del tema de
los automóviles, ¿no? Cuando se vendía.
Y es que hay clientes que llegan al
dealer y dicen, "Me lo llevo." O sea, y
el vendedor no tiene que hacer nada. O
sea, el cliente está supervendido,
¿sabes? Es como que lo tienes, tal, me
lo llevo. ¿Qué me ha pasado a mí? O sea,
nosotros, claro, como parte de nuestra
estrategia financiera, compramos los
vehículos a final de año, ¿vale? O sea,
hay los vehículos que son de la empresa.
Y entonces yo llegaba y decía, "No
quiero." No, señora, que no hay. Yo le
decía, "Bueno, usted que va a aparecer
porque yo me voy de viaje a España el 16
y yo tengo que dejar esta transacción."
Y aparecía el vehículo en otro dealer y
ya yo llegaba a firmar contrato, tal,
poner el dinero y ya. Y me llevaba mi mi
carro que aquí te le ponen una moña
superlindo. Sin embargo, otras personas
que compraron ese mismo vehículo, y te
lo voy a contar cómo fue el camino, hubo
alguien que hace meses fue al dealer,
dijo, "Quiero encargar este vehículo, lo
quiero así grande, lo quiero modo
capitán, lo quiero con tanto asiento, lo
quiero que no tenga insonorización."
hizo el depósito, pero nunca lo buscó y
gracias a que esa persona no lo buscó,
yo me pude llevar. Entonces, fíjate que,
o sea, estamos hablando de dos
potenciales clientes. Yo terminé
comprando el vehículo que alguien
encargó y que no se llevó, que fue el
que me pude llevar. Entonces, ¿por qué
pensamos que siempre tiene que haber
unos mismos pasos para que alguien no
conozca y primero tiene que hacer una
llamada de venta y luego tiene que hacer
lo otro? No, o sea, yo creo que ahora es
como un poquito más fluido. Entonces,
cuando yo hablo más de este portafolio,
yo lo revalido todos los años. O sea, a
mí me pasó, hicimos un viaje a Dubai
2024, bien. Había gente que no me había
comprado en nada y saltó al viaje de
Dubai y del viaje de Dubai se fue a
consultoría. Sin embargo, había otros
clientes que me habían comprado
productos digitales, que habían venido a
consultoría y yo le dije, "Si me pagas
el anual de golpe, o sea, pae que esto
lo he hablado mucho aquí también, te
regalo el viaje a Dubai porque yo vi el
costo de adquisición." Entonces, fíjate
que todas las personas que estaban en
Dubai vinieron de diferentes situaciones
y no vinieron en una escalera de
ascensión. Es más, por el costo de lo
que valía Dubai, había gente que había
pagado ya muchísimo más conmigo y esto
era como un downsell, como le hablamos
en negocio digital. Entonces, por eso yo
no estoy de acuerdo con la famosa
escalera de valor y te recomiendo que
huyas ese concepto cuanto antes. Ahora
bien, eso no significa que tú no dividas
tu portafolio en categorías de muy
económico, que es lo que le llamamos low
ticket, con el ticket medio, que es el
mi ticket y con high ticket, que te digo
la verdad también aquí se habla de high
ticket, miles de dólares. La realidad es
que en Latinoamérica, ¿vale? Inclusive
para muchos inmigrantes en Europa 500 €
o 500 ya estamos hablando de high
ticket. Porque cuando tú vendes tú
tienes que pensar la disponibilidad
económica de tu cliente que se basa en
lo que ellos ingresan, ya sea su salario
eh o el tema de cómo factura su negocio.
Luego, si hablamos Estados Unidos,
tenemos que agregar la parte de y
Latinoamérica el poder de endeudamiento,
es decir, tener tarjetas de crédito
disponibles para poder poner esa compra
y luego a final de mes pagarla. O sea,
hay muchos factores que están
involucrados. Entonces sí es estratégico
que en tu portafolio tengas distintas
soluciones, pero también es estratégico
que pongas unos límites. O sea, yo no
vendo a menos de este precio y este por
ahora es mi precio techo que yo tengo.
Entonces, si nosotros nos basamos en
todo esto, yo te digo, hace años ya no
no estoy con ese portafolio de de
ascensión, porque seamos honestos, ¿a
cuántas personas como figuras públicas
como yo, líderes de opinión en el mundo
de educación en línea has comprado
versus cuánto seguiste subiendo la
escalera? Pónmelo en los comentarios. Es
que es muy probable que hayas comprado
una sola vez. Y ojo, eso no significa
que no te haya gustado nada que ver. De
cuántos autores tú nada más leído un
libro sabiendo que esos autores tienen
10 libros, pero te fuiste a otro que no
pasa nada, que es complementario.
Entonces, aquí el secreto de tu
portafolio hexagonal de soluciones
educativas es que sean 100%
complementarios. Y te voy a dar una
regla que a mí nunca me ha fallado. Todo
lo que vende el grupo convierte más a
través de las distintas empresas que
vendemos soluciones educativas a
particulares como a empresas. Todo es
100% complementario y nosotros tenemos
una fórmula que solo se puede solapar
máximo un 20% de la información. Digo
información literal, o sea, que es el
mismo cuaderno de trabajo, que es la
misma plantilla, que es el mismo vídeo.
¿Por qué? Porque hay temas que sí son
los mismos, pero lo enfocamos de forma
distinta. Ejemplo, en la formación en la
escuela convierte más. Nosotros vamos
mucho a la parte táctica, técnica de
implementación y de hacer. Yo, por
ejemplo, con Coco tengo una parte de
implementación, pero solo para líderes,
o sea, tipo vicepresidentes, eh
emprendedores, eh dueños de negocios,
CEOs, ¿me entiendes? Yo no hago tanta
parte técnica, por ejemplo, yo no enseño
como clonarse, nada de eso, no. Yo
enseño lo que un emprendedor debería ser
la primera vez para crear el sistema y
dejárselo a su equipo que lo sigue
implementando. Entonces, claro, hay
temas que son iguales. Claro, proms,
memoria, el tema del contexto, todo lo
demás, pero lo que yo enseño en coco no
es lo mismo que se enseña en la escuela
convierte más en ninguna de las
formaciones o la certificación de mi
esposo, porque hay mucha gente que me
dijo, "¿Tú le montaste la competencia a
tu esposo?" Jamás. O sea, José tiene su
certificación de guía, que es justamente
lo que yo grabo esto, él la está
haciendo en vivo y yo tengo mi curso de
coco y son complementarios. Tenemos un
cliente que lo tienen los dos y yo no he
tenido gente que se ha quejado.
Entonces, esta es tu estrategia, no
solamente tener un portafolio hexagonal,
por lo menos para tener seis, ¿vale? ¿Y
por qué te digo esto? Porque la
diversificación es un salvavida, ¿me
entiendes? Y tú tienes que tener
distintas soluciones siempre. Y luego
ahora te voy a enseñar otra parte que
casi nadie habla que es de cómo
funcionan los negocios digitales. Pero
para cerrar esto, al yo tener todas
estas soluciones, mi cliente si las
compra no siente que está comprando
duplicidad porque nunca va a haber más
del 20%. Y segundo, sigo manteniendo la
estrategia del grupo convierte más. Le
vendemos todo lo que necesita a un mismo
tipo de cliente. Por supuesto, tenemos
distintos tipos de clientes, las marcas
personales, los emprendedores. Yo tengo
una industria de negocios digitales,
¿vale? O sea, hay gente que quiere
también incursionar, gente que ya vende.
Mis consultorías anuales, ¿vale? La
mayoría son eh emprendimientos, negocios
digitales, que como ellos no tienen la
parte de nosotros, no tienen un co
técnico, no tienen toda la parte de IA.
Entonces, claro, eso para mí son los
mejores clientes, porque un cliente de
eso, para que tú te hagas una idea,
llega de que a lo mejor le compra las
formaciones, la escuela convierte más a
su equipo, luego se mete en consultoría
anual, nos compra software y sube de
haber comprado un programa $500 de Jose,
varias licencias, no sé, $3,000 y te
sube una escalera hasta 100,000, ¿no?
Entonces, pero pero no es exactamente
lineal, es como que voy aquí, te gato
3000, te gato en el evento 5000, después
vengo y te compro un software. O sea, es
como más así como yo te lo estoy
contando, ¿no? Un portafolio más
hexagonal. Están tan fiel con la casa
que se la pasan comprando, que estoy
aquí, eh, subo, bajo, voy, complemento,
porque todo es complementario. Entonces,
tú quieres tener un negocio exitoso, te
digo, yo tengo ya 13 años vendiendo
educación en línea, o sea, te hablo
puramente de la experiencia. Tú tienes
que tener un portafolio diversificado
porque es un salvavida, pero tiene que
ser complementario. O sea, la
diversificación no es suficiente, tiene
que ser también complementario. Pero ojo
a lo que te voy a decir que me pasa en
consultoría todo el tiempo. El tema de
muchas personas es que sacan de una
formación algo para vender
complementario con tal de ganar más. O
sea, como que siempre están como que
manejando el negocio de una forma muy
egoísta en vez de una forma más
altruista, más centrada en el cliente. O
sea, cuando tú te centras en el cliente,
tú le das, tú le das, tú le das. Hay uno
de los principios childiani que es la de
reproxicidad y la gente quiere también
eso y se siente cómodo luego pagándote
con un testimonio o comprándote más.
Entonces, te voy a poner un caso muy
clave. Eh, Roselina, o sea, Jos está en
una clase en vivo, Roselina está
grabando un curso nuevo, ¿no?, de cómo
hacer páginas web con IA, eh, desde los
cimientos, ¿vale? Porque hay que ir paso
a paso. Si tú te saltas lo cimiento con
la A más grave que nunca. O sea, no. Y
entonces eh imagínate que nosotros nos
pusimos a hacer como un shit shit shit,
le llaman los americanos, que es como eh
un material de apoyo, un chivo, no sé
cómo le llamáis ustedes en su país, ¿no?
Lo que tú te llevabas al examen para
copiarte. Y eh yo me puse a programarlo
como con diferentes referencias para
cuando yo quería decirle a la mira
móntame esto. Porque yo lo tenía, no sé,
en 20,000 páginas, 20,000 referencias o
20,000 guardados de Twitter y de
Instagram. Yo lo quería también para mí.
O sea, todo lo que nosotros vendemos en
educación es lo que nosotros utilizamos
para entrenar a nuestro equipo. Y eso
también creo que es un consejo que que
te puede valer. O sea, todo lo que tú
vendas se basa en tu experiencia y si tú
lo puedes integrar en tu negocio también
es una doble ganancia. O sea, de verdad,
tú no te imaginas. Por eso también
nosotros actualizamos todas nuestras
formaciones, porque yo tengo que
entrenar a todas las personas nuevas.
Ahora mismo yo estoy en proceso, o sea,
mientras personas están cerrando sus
negocios digitales, están despidiendo a
personas, yo estoy en proceso de
contratar a nuevas personas en el equipo
con todas las herramientas de IA y tengo
que entrenarlas. Entonces, en ese
programa, como digo, está ese shit con
todas las cosas y hay gente que
cometería este error. Te vendería el
curso, el curso cuesta $100. Ah, pero si
tú quieres todo esto, son $30 más. amor,
vas a perder lo más por lo menos. O sea,
pone eso como uno de los bonos, tú me
entiendes, dentro del programa, pero no.
Tú tienes que pensar en algo
complementario, no en algo que haga
dudar a la gente. Esa es est una compra
acertada. Porque yo pensaba que esto
debería estar incluido. Y es verdad. Tú
imagínate que te voy a vender un kit
para que tú cocines en tu casa, para que
puedas hacer todo y de repente te digo,
"No, pero eso lo tienes que comprar
aparte. A ver, si me ofreces comprar una
olla que es especial, pues lo entiendo,
pero si parte de los ingredientes o me
los quieres vender aparte, pues quizás
no lo entiendo, porque me estás
vendiendo un kit para que yo resuelva la
comida. La olla la tengo que poner yo y
eso lo entiendo. Ahora que tú me quieras
vender la tuya porque es diseñador de
MasterChef, lo que tú quieras,
complementario, entonces piénsalo de
esta forma. Tú siempre necesitas lo que
sea que tú vendas, ya sea en tu
estrategia de monetización de que vamos
a vender un curso, agregamos el bump. El
bump es lo que se llama ese producto que
cuesta menos del producto principal y es
un añadido, ¿no? Que la gente dice, "Lo
quiero." Como cuando estás en la
cafetería y ves chicles, chocolates o en
la farmacia, en el supermercado y lo
agregas. Eso todos son bombs, son
tentaciones que hacen que un 20, 30%,
hasta 40% de la gente que va a comprar
se los lleve para que gaste más contigo.
Pero insisto, tiene que ser
complementario a lo que ya hay. ¿Okay? Y
luego tenemos, que el Opsel siempre
cuesta más igual o más que el producto.
Entonces, si tú llegas y compras el
curso de Roselina de hacer páginas web
con Ia, yo te puedo poner de bomb que
algo complementario. Por ejemplo, ey,
aprovecha y domina CHGPT cloud, que es
nuestro curso más económico, porque es
nuestro curso de adquisición de nuevos
clientes, que esto es lo que la mayoría
de gente no tiene. O sea, el marketing
no importa solamente para negocios
digitales, también para negocios de
servicios, para negocio de producto
físico, se divide siempre en dos
equipos. El equipo que está con el
front, ¿vale? Vendiendo lo que es el
front offer, la oferta frontal y el
equipo que está con el back offer, que
es todo lo que se vende detrás. La
rentabilidad viene del detrás, no
normalmente viene el del frente. Yo
tengo campañas vendiendo ese curso chat
GPT Club que si vale 60 me cuesta 60
adquirir al cliente, pero yo ahí estoy
en break even, que break even es cuando
uno pierde, baja tabla, pero en el
futuro ya yo lo tengo, ¿vale? Conmigo yo
le puedo vender un montón de soluciones,
recuérdense, no solamente en ascenso,
que algunos podrían elegir ese camino,
sino como más complementario. Entonces,
vamos a repetir. Compras el curso de
páginas web con IA, ¿verdad? para que
cualquier persona en menos de una hora
pueda montar su página web. Bien, te doy
de complemento el curso de chat GPT
cloud porque nosotros tenemos la mitad
de la empresa dividida. Una empresa
utiliza una parte chat GPT y todo lo que
son posiciones de gerencia o estrategia,
mi equipo entero, mi community, mi
content creator tiene que utilizar
cloud, ¿vale? Es cloud. Cloud es la
herramienta estrella y lo tenemos ya con
todos los skills entrenados más Bill
May, ¿vale? Entonces, muchas veces lo
que nosotros hacemos es cosas nuevas con
cloud que luego nos damos cuenta que
tienen que ir a Billmi May, ¿vale? Y así
aprovechamos y retroalimentamos y Billmi
se basa en nuestra experiencia, ¿no?
Entonces, ya te digo, ahí tenemos
entonces una gente ponte que pase de eh
60 + 50, $100. Excelente. Y el costo de
publicidad, ¿cuánto fue? A lo mejor $50.
Ya me estoy ganando 50. Puedo generar un
negocio de pagar
a ahora mismo de las empresas que son
solo mías, que no son un consorcio,
tengo 60 y pico de persona en mi nómina
fía, puedo pagar 60 y pico de personas
eh quedándome más 50 por curso, pues no
van a dar los números ni incluido
tampoco la la nómina mida de José, o
sea, no dan los números, pero está lo
que es el obser, que ahí es donde yo ya
le vendo otra solución. Entonces ahí lo
que hacemos es eh tenemos diferentes
opciones porque claro, tener un negocio
digital va de mucha prueba y error y
normalmente lo que intentamos hacer es
que hagan el ascenso a dónde, a la
certificación de Jos. Y como ya han
pagado el curso de landing page, que
está incluido la certificación, le
hacemos un descuento y es como el
próximo paso, es lo lógico. Y con esta
promesa de actualizaciones para que no
se queden desactualizados. Fíjate qué
fácil. Fácil, ¿no? Pero no es tan fácil
porque es prueba y error. Y fíjate que
va en contra de lo que te han dicho.
Solo puedes vender un solo producto a un
solo cliente durante solo un año en un
solo canal. Ya, pero es que ahí no hay
rentabilidad.
Esa es la gran verdad. Ahí no está la
rentabilidad porque la rentabilidad está
con ese bumpsel, ¿me entiendes?
Entonces, para que eso te dé números
tienen que pasar dos cosas. Uno, tus
costos de vida y tus costos de operación
de tu negocio y tal son muy bajos.
Entonces, si tú ganas, $3,000 al día
metiendo $1,000 en publicidad, te están
quedando 2,000 limpios, te da. Pero
cuando tú tienes una infraestructura tan
grande como la mía, de múltiples
empresas, con mucha nómina muy alta, de
muchos gerentes, directores,
vicepresidentes, los mismos dueños,
incluidos, que somos dos, no es lo mismo
se un solo dueño que se dos, tú me
entiendes. Mi esposa y yo ganamos lo
mismo, o sea, nosotros siempre lo hemos
hecho así cuando yo era la CEO y ahora
cuando él no es fácil. Entonces, claro,
ahí tú necesitarías meter millones y
millones para poder sacar millones.
Okay. Pero además ahí es donde te das
cuenta que son suficientes y es por eso
que yo tengo soluciones, que es la
famosa mentoría grupal, ¿sabes? Que
antes vendía a 3,000 y 5,000. Yo la
tengo pues muy democratizada. Tenemos
programas de 1000, 100 y 1500 y eso nos
ayuda que van a otro nivel. Y luego
tenemos ya lo que es servicio uno a uno,
que mientras otras personas hacen
grupales, nosotros lo hacemos uno a uno
porque a mí me dan los números y ya
está. y la gente prefiere uno a uno.
Entonces, mientras yo me pueda permitir
vender un uno a uno, que me den los
números, bienvenido sea, ¿sabes? O sea,
yo tengo que pensar mucho en mi cliente.
Entonces, te quise dar esta introducción
de cómo funcionan los negocios digitales
desde siempre, antes de ahora, hablarte
qué es lo que ya no funciona, qué es lo
que sí funciona, ¿vale? Y cuáles son las
nuevas cosas que van a venir. ¿Okay?
Entonces, voy a comenzar con lo nuevo.
Te lo digo porque estamos haciendo
lanzamiento, estamos asesorando un
montón de clientes y se lo decimos
claro. Estamos en la era donde la
inteligencia artificial ha democratizado
todo y estamos en una época donde por
primera vez en la historia, en nuestros
lanzamientos podemos incluir un
servicio.
Aquí te acabas de quedar como servicio,
Vilma, no se supone que yo vendo
infoproducto para no dar servicios.
Párate ahí un momentico. Tu mente que
está siempre buscando excusas para no
hacerlo. La innovación que genera
resistencia al principio, pero te tienes
que entrenar en innovar. Cuando yo te
digo servicio, no es lo mismo que yo te
diga, mira, yo te voy a diseñar todo
esto y esto vale ,000 y me lo vas a
pagar. Ahí las expectativas del cliente
son alta, va a exigir mucho. Fíjate la
diferencia que yo te propongo. Te vendo
este programa de negocios por 1500
y si tú compras en las primeras horas,
porque tiene que haber una condición, yo
te voy a dar todos estos recursos. Es
decir, ahí tengo el servicio, te lo voy
a ya dar todo. Tú lo vas a poder hacer
en el programa y vas a aprender todo
eso, pero yo te doy esta aceleración.
Solamente te pido que lo compres en las
primeras 24 horas. son como 30 y pico
porque es el día que abres más el otro
día, ¿no? La única condición que hay. Y
tú dirías, "Vilma, pero ¿cuánto te
cuesta?" Bueno, a nivel de costo de IA,
de API, de conectarme con herramientas
porque nos conectamos con diferentes
plataformas, pues no sé, ponte que me
salga a 15, 17, 18, pero lo que tú no
estás viendo, la estrategia que hay
detrás, yo me estoy capitalizando
inmediatamente. ¿Por qué? Porque cuando
yo me metí en ese lanzamiento, yo tenía
cientos de miles de dólares debajo. Si
yo me capitalizo en las primeras horas,
yo puedo pagar la tarjeta de crédito
inmediatamente y todo lo que entre
seguido de pagar la tarjeta ya es
ganancia limpia para mi negocio. Y así
es como funcionan cualquier empresa. Tú
inviertes para obtener un retorno.
Entonces, tú necesitas trabajar uno el
pago en full, o sea, paid in full, que
te paguen de golpe en vez de pagarte
financiado, porque pagarte financiado a
ti no te financia el banco si no te da
un palo en los intereses con esa tarjeta
de crédito. Y dos, cómo tú te
capitalizas, ¿vale? Al principio, porque
ahora está pasando eso. La mayor parte
en los lanzamientos, antes yo todas las
ventas la tenía casi al final, ahora las
tengo las primeras horas, ¿me entiendes?
O sea, ahí es donde tengo que
concentrarme porque tengo a la gente
emocionada, entusiasmada, activada y
sobre todo conectada conmigo. Entonces,
ponemos ese servicio que le ofrecemos a
la gente en las primeras horas y que
tiene que haber un humano, sí, pero es
que a lo mejor, óyete esto, entre todos
los gastos te sale $150, ¿verdad? en lo
que pagas de la humano, el tiempo tal
que hay. Y claro, si yo lo calculo,
estoy vendiendo producto digital, mi
margen es más alto y yo por $50 de gasto
me estoy capitalizando. Otra cosa que
podemos hacer es yo tengo cotizaciones,
¿vale?, con diferentes proveedores y
incluyo los servicios de proveedores y
así no lo tengo que hacer yo. Fíjate que
te estoy dando, óyeme, no hagas tú el
servicio, pero véndelo para que otra
gente lo haga. Entonces, fíjate aquí
todas las opciones que tenemos, pero
esta es la nueva técnica. Ya el cliente
no quiere comprar solo educación. Fíjate
que esto ya pasó en los libros, los
libros que tienen acceso a cursos online
y archivos digitales. Ya no hay un libro
que se escriba, a no ser que sea una
novela, los libros de no ficción, todos
los libros tienen el curso, ¿verdad?
Bueno, pues ahora el nuevo estándar que
viene en el tema de infoproducto,
negocios digitales va a ser de que,
okay, me vas a tener esto. Ya nosotros
llevamos hace muchos años agregando
software, quebamos mini software para
dárselo a los clientes, pero eso ya es
lo estándar, o sea, ya eso estándar.
Ahora viene servicios, o sea,
básicamente estamos vendiendo un 3 por
un. Te doy la formación, la sabiduría,
te doy la tecnología, a veces lo
desarrollas tú o tienes free trial de
alguna plataforma y crees te doy el
servicio. Claro, el servicio estaría
limitado o podrías hacerlo para todos
los clientes si así tú quisieras, ¿no?
Entonces, para que tú vayas viendo qué
es lo nuevo, qué más nuevo pasó. vino un
cambio que además yo siento que Meta no
pudo ser más eh e
como para no decir una palabra muy
dominicana más inoportuno para decirlo
bonito y elegante de hacérnos en Black
Friday. Y claro, esto nos hizo en Black
Friday tener que reaccionar a un a una
cosa muy grande porque vino Andrómeda,
que vino a cambiar un poco las reglas
del juego, ¿no? Entonces, básicamente eh
Andrómeda lo que vino fue a normalizar
algo que ya nosotros veíamos venir, que
era el tema de las creatividades, ¿no?
Lo bueno es que esto hace sentido. En
una época donde nosotros, yo no me clono
con IA, no, pero yo puedo editar con IA
para hacer vídeos que paren el scroll de
anuncio, donde yo puedo crear un montón
de creatividades. Nosotros tenemos un
software interno con nuestra marca, toda
nuestra cosa para crear, ¿vale?, todo el
tema de imágenes. Estamos con esa
inteligencia, luego será a Vilma, porque
ese es nuestro modelo internamente y
luego lo democratizamos, ya sea a través
de tecnología o educación. Entonces,
claro, nosotros estamos pudiendo
competir con humanos ahí a tope, ¿no? O
sea, toda la campaña del último
lanzamiento lo que yo grabo esto, o sea,
tú no te fijabas mucho, pero yo estaba
grabando en mi estudio normal, x, nada
llamativo, pero los intros eran creados,
¿vale?, con clean, o sea, hacíamos unos
intros bien llamativos y luego arrancaba
el vídeo para para nosotros cogernos ese
hook, ¿no? Y poder disminuir los costos.
Entonces, para que ahora entiendas, todo
es creatividad. Yo estoy cotizando para
una de las empresas eh una empresa que
solo te hace creatividades y te escala,
¿vale? O sea, ellos no hacen las
campañas es escalar para ir masivo, ¿no?
Y y básicamente su secreto es las
creatividades y están cambiándolo y se
crean las campañas, o sea, es puro de
creatividades. O sea, porque manejar la
cuenta de publicidad hoy en día hasta la
IA, tú le dices que te ayuda a manejarlo
y te lo configura y todo. Estamos en una
época muy loca, pero ahí es donde está
la otra parte estratégica. Entonces,
tienen a los mejores creativos con los
mejores diseñadores, con los mejores
editores haciendo solo creatividades.
Entonces, el negocio está en eso, en
nosotros de verdad poder ser distintos,
¿vale? Y esto no significa de que te
creas que eres el mejor, no, que te
creas que lo que haces lo haces muy
bien, ¿vale? Entonces, esas son como los
dos cambios nuevos que hay. Luego el
tema del precio, el precio siempre se va
a seguir subiendo. Si hemos visto otra
vez una alta de personas que han querido
eh estar vendiendo otra vez como eh
productos baratos y hemos visto a la
misma vez una gran aceptación de gente
de como ya la han engañado, ya han
perdido, eh están preocupados por la
economía, quieren guardar mejor sus
finanzas, también están adquiriendo más
que nunca soluciones económicas, ¿no?
Entonces, eso ha despertado no solo la
venta de infoproducto, como mira este
curso por 37 o este kit de herramientas
por 97, que aquí es donde yo lo veo más
cool. Yo tengo clientes de nichos que
pues que ahora recién se va a vender más
infoproducto, ¿no? Entonces venden, por
ejemplo, un kit de GPTs, que son los
acentes de IA, que yo a lo mejor tendría
que venderte 10 por 50, pues yo tengo a
clientes en otras industrias super de
nicho que lo pueden vender a 100, 150 y
le dicen que es barato, ¿me entiendes?
Sin embargo, yo en marketing, como estoy
en un mercado que es un océano rojo
terrible de competencia, ¿vale? Pero aún
así posible, pues tengo que dar más,
¿vale? Entonces ahí es donde está como
la diferencia. Si tú estás en un nicho
muy específico, tienes un conocimiento
muy único, tú tienes la oportunidad de
vender un poco más costoso. Pero si tú
estás en una industria muy concurrida
como la mía, pues tienes un problema,
¿vale?, de que lo único es que por ese
precio tienes que dar más, pero vamos
que eso es un bendito problema. Entonces
sí, efectivamente, nosotros le hemos
apostado mucho más por eso. Además,
fíjate, no es que lo estamos haciendo
ahora porque hay otras cosas que dejaron
de funcionar. Yo quiero dejarte muy
claro esto. Esto tiene toda una visión.
El año pasado, año 2025, en Black
Friday, nosotros prometimos que dentro
de nuestra membresía vitalicia de la
escuela Convierte Má, que ha sido el
modelo, vamos, mira, yo yo le he
diseñado ese modelo a medida a un montón
de clientes y se han generado millones
de dólares, o sea, millones. Hay
clientes que ya llevan 2,000ones, yo le
tengo que dar seguimiento a otro que yo
creo que va a pasar la curva de los
3,000ones, otro medio millón. O sea, esa
estrategia de págalo una vez y tenlo
para siempre, óyeme, funciona una y otra
vez. Y yo tengo con ese modelo
muchísimos años, 13 años. O sea, la
escuela convierte mano de un pack que
Marca Vilma vendió y la gente que pagó
$300 todavía 13 años después sigue
recibiendo formación gratuita del pack
porque esa fue la promesa, ¿me
entiendes? Entonces nosotros, si tú
hubieras hecho mi funnel hacking,
nosotros prometimos un curso todos los
meses. La verdad, la verdad es que
vienen como tres cursos grandes en todo
el año, o sea, grandes son los que son
de 100, 150. La mira de cursos son
cursos de 50 6, que son los que vamos a
utilizar de front para nosotros vender
luego el back, que son nuestras
certificaciones y nuestra membresía
vitalicia. 00 y $1,500. O sea, eh
básicamente eh si tú lo quieres ver con
la famosa escalera, ¿vale? O sea, yo lo
que quiero aquí un montón de gente a
$50, ¿vale? Para que siga comprando
productos de 50 ta y luego podamos en
algún momento, ¿vale?, llevarlos a que
se sientan con la marca y lleguen a la
membresía vitalicia. Pero si no se van a
consultoría, si no de ahí se van a un
evento, se van a los workshop que
tenemos, o sea, se quedan con ese esa
parte del portafolio más eh hexagonal o
más abierto, no tan necesariamente en
ascenso. Entonces, eso para que más o
menos veas un poquito lo que hay. Ahora,
¿quién ya no funciona?
Mira, la verdad que te dije eso al
principio por decírtelo, porque eso es
algo que te gusta. Yo creo que el
marketing es totalmente cíclico. O sea,
yo he tenido épocas donde los webinar me
han funcionado, luego vuelven y me
funcionan, dejan de funcionarme. O sea,
como que también es verdad que a lo
mejor dejas de funcionarme porque yo
encontré y te quiero ser honesta, yo
encontré un método mucho más rentable y
efectivo y dejé de ponerle el mismo foco
y dejé de priorizar a los webinar.
Entonces, que dejaron de funcionar, ¿no?
Yo creo que ha evolucionado, ¿vale? Pero
la base, volvemos al sentido común,
volvemos a la parte más matemática de
los números. ¿Por qué el webinar
funcionaba? Porque tú generas confianza,
ofreces algo y un porcentaje muy
minoritario te dice que sí. Entonces,
¿cómo se ha transformado un poco el tema
de los webinar? que algunas personas lo
hacen. Workshop de pago, yo también lo
he probado. Entonces, el workshop de
pago no es para que tú vayas el webinar
que tú dabas gratis, que tú no decías
nada, no. Nosotros siempre hemos dado un
montón. Imagínate que uno de mis mantras
es mi contenido gratuito mejor que el de
pago de la competencia para obligarnos a
que luego cuando vendamos sea todavía
mejor, ¿no? El taller, el workshop de
pago es implementación. Entonces, la
gente lo que está pagando es disciplina
asistida para hacer algo y de ahí tú le
puedes ofrecer, por supuesto, un
ascenso. Hay un tipo en Australia que él
te vende workshop a $100, ¿vale? Yo se
lo vivo comprando al equipo, ¿eh? Y de
ahí te mete a 30,000. Entonces, claro,
decía el equipo, decía, "Jefa, él está
preguntando que cuántos workshop ya se
han hecho, ¿vale? Para más o menos
saber." Digo yo, "Claro, pero es que a
mí no me interesa el programa de ascenso
que tiene porque es para gente que
factura mucho menos de lo que nosotros
facturamos." Entonces tampoco me
interesa poner a mi equipo por eso,
porque nosotros ya estamos en otro
nivel, pero los workshop no dejan de ser
buenos igualmente y yo se lo vivo
comprando al equipo para que Y entonces
lo bueno del workshop es que lo hacen en
vivo, o sea, es un taller donde
implementan en vivo, ¿sabes? Entonces,
¿ves? Eso es un modelo que también es
muy guay, pero vamos que eh es un poco
todo lo mismo de siempre, porque yo
cuando comencé también yo me acuerdo que
yo no lo pagaba porque mi mentalidad era
de escasez y yo prefería pagar con
tiempo. O sea, ya en el 2013 cuando yo
seguía referentes ellos ya vendían
talleres, o sea, hacían webinars gratis,
pero también vendían taller. O sea, que
te estoy diciendo que no se está
reinventando la rueda. Yo sé que hay un
montón de personas que te dicen, "Ese es
el sistema. Me he inventado el funnel,
he hackeado. Esto es lo único que
funciona. Eso es mentira. No caigas
nunca en eso. O sea, realmente para
llevar un negocio exitoso de cualquier
índole, de cualquier categoría, de
cualquier nicho, es imposible que exista
un solo sistema. Por eso, tatúate. Todos
los caminos llevan a Roma y lo que hay
que tener es diversidad. Nosotros, por
ejemplo, algo que hacemos muy bien,
creo, es que nosotros como hacemos muy
buenas páginas de venta, hay muy buena
reputación de nuestras escuelas y de la
marca Vilma, yo puedo vender de anuncio
a página de venta y se vende, ¿no?
Ahora, yo cada vez meto más venta por
llamada o por WhatsApp porque hay una
parte que no me compra y que la puedo
recuperar con ellos y esta es la gran
verdad que también funciona. Entonces,
yo tengo dos sistemas. Aplica con
formulario, tengo uno que coges un
magne, un test primero y luego compras
directamente o otro que agendas ese
mismo quits para tener una llamada con
mi equipo y luego te vendemos un high. O
sea, todos los caminos llevan a Roma.
Cada vez que yo me subo una tarima, yo
jamás hago un pitch de venta, ¿vale?
Sobre todo porque cobro como
conferencista. Pero eso no significa,
ojo a esto, que yo no esté generando
confianza y no hay una industria que no
necesite confianza previa para poder
vender a clientes. Entonces, yo sé que
al inicio de quizás este video te dije
qué es lo que no funciona. Yo no sé si
eso es tan cierto. De verdad, hay algo
de cuando yo comencé en el 2003 a vender
que no está funcionando ahora en
Infoproducto. No creo que exista nada,
de verdad. Mira, fíjate, yo comencé a
vender, eh, y se lo debo siempre, nunca
me voy a olvidar de Laura Rivas, que me
dijo, "No, pero déjame entrar en tu
blog." Yo me escrib unos artículos y
vendo y era como algo de 100, 150. Yo le
decía, "Laura, nadie va a comprar eso, o
sea, yo vendo a $9, vale, a 50." Y ella
me hizo afiliada y me gané un dinero, o
sea, solamente abriendo mi plataforma,
que ahí fue que me di cuenta el poder de
tener tu propio medios de comunicación y
yo dije, "Wow, ¿sabes?" Entonces, claro,
desde el 2013 yo llevo vendiendo,
escribiendo un artículo y luego un botón
y una invitación a vender. Hoy tengo mi
blog, pero también tengo substac
también, ¿sabes? Donde ahí tengo la
parte de negocios y tengo también la
parte de IA. Entonces es lo mismo. Luego
tú dices, "Okay, redes sociales, vale,
perfecto. Yo hacía mucho Twitter y
vendía mucho por Twitter, educaba, ta ta
ta. Hoy tengo threads, tengo las notas
de Substat, tengo LinkedIn también."
Entonces, ¿ves? En aquel momento también
se hablaba mucho de las opiniones, pero
también estaba mucho de moda el how to.
sigue estando hoy de moda en cómo se
hace algo paso a paso y sigue estando de
moda el tema de la opinión, ¿no? Luego
tú dicen los webinar, los webinar
dejaron de funcionar. Mira, te voy a dar
un consejo. De verdad, muchas personas
te dirán por e por su propia agenda de
eso no sirve, eso ya no funciona. ¿Quién
dice, "Te entraste en similar web para
ver el tráfico de las plataformas de
webinar? Siguen recibiendo tráfico. Si
no me crees a mí, étate en la librería
de Facebook ahora mismo. Para este
vídeo, busca la palabra webinar con tu
industria y vas a ver todos los anuncios
que hay. anunciando webinar. Har sigue
haciendo webinar. Todas las empresas
siguen haciendo webinar. ¿Por qué?
Porque siguen funcionando. Ahora, si a
ti te dejaron de funcionar,
probablemente es lo que mí a mí también
me ha pasado, que es yo tengo los
webinar, sabes que todos los caminos
llevan a Roma, tengo los webinar, tengo
esto, tal. Entonces, por ejemplo, yo
siempre tengo la venta directa, la venta
directa siempre, ¿no? Porque hay gente
que ya está lista y yo mi trabajo es con
las creatividades, llamar su intención,
crea una buena página de venta.
Entonces, claro, si yo en una época
descubro que un producto, ¿vale?, de
anuncio que a lo mejor sí es verdad que
a lo mejor nada más es para los
seguidores más que están o la gente que
vio mis vídeos. Es decir, segmento muy
bien, ¿quién lo va a ver? Me está
funcionando. ¿Para qué voy a agregar un
funel de agregar un paso? Anuncio,
inscríbete a webinar. ¿Lo viste en vivo?
¿Te lo tengo que mandar en diferido? O
sea, ¿para qué voy a ir a unos pasos
necesarios? Entonces, ¿de verdad dejaron
de funcionarme los webinar en ese
momento o yo simplemente decidí
priorizar otras estrategias que estaban
funcionando? No, luego hablamos
membresías siguen funcionando de un lado
para otro, solo que ahora la gente
espera más porque estamos en esta
tendencia donde óyeme, ¿por qué no me
das más si lo puedes dar? Si la vino a
democratizar, si es que ya hoy en día
tenemos el soporte también, ¿sabes? O
sea, yo hablaba con un cliente y
entonces el cliente me decía, "No,
porque yo quiero el tema de la
inteligencia artificial, pero es muy
caro." Digo yo, "Muy caro, muy caro es
dar un soporte de élite." Pero si tú
tienes aquí a la mism tutores, por
ejemplo, que van revisando todas las
respuestas y siguen entrenando,
entrenando a la IA, ¿por qué no lo
pones? No, porque tú sabes, todo proceso
y cada cliente me saldría por $10. Y yo
decía, "Ya, pero le está dando la
plataforma, ¿sabes? Si yo creo que eso
tiene una ventaja increíble. O sea, eso
es aprendiendo haciendo versus vender
solo aprendiendo. Entonces, yo también
creo que tú tienes que ver también la
traducción de todo esto que hay, ¿no?
Entonces, yo te diré la verdad. Creo que
todo lo que hice hace 13 años para
comenzar a vender, lo sigo exactamente
haciendo hoy. Solo ha cambiado la
tecnología y ha cambiado la velocidad
para yo implementar, cambiar y
evolucionar. Ahora bien, de que yo te
puedo decir que quizás no es lo mismo
que antes, yo creo que tendría que ver
más bien con la comunicación. Antes ser
uno más era aceptado, hoy ser distinto
es un requisito de diferenciación. Y eso
me va a llevar a que antes, por ejemplo,
había gente que nunca tenía redes
sociales, no hacía contenido orgánico,
solo era publicidad y vendía un montón.
Hoy en día la gente le hace un click,
¿quién hay detrás? Y hoy en día vende
más que la gente vea tu progreso, malet,
cómo tú has ido evolucionando que lo que
tú eres hoy. La gente quiere ver de
dónde tú vienes, la gente quiere
conectar contigo. Entonces, yo te diría,
marca personal imprescindible. Ya
incluso hace unos años que yo tenía un
collab con con Hotmart y iba a sus
eventos a representar y a dar
conferencias, yo me recuerdo y decía,
"Dame los datos." Y ya decía que la
marca personal del instructor era
sumamente relevante para tomar la
decisión de compra si elegías o no.
Entonces, cuando tú miras eso y dices,
"Wow, y ahora más que nunca es
importante, la gente quiere saber."
Entonces, yo, por ejemplo, en uno de los
high tickets que tenemos, yo misma me
monté, ya sabéis que yo después de 6
años que no podía montar una página
porque era demasiado difícil. Ojo,
todavía el 95% al momento de grabar esto
de páginas es mi equipo de funnel y
tecnología que las hace diseño UX todos
los que hay implementadores, pero ya
estamos cada vez moviéndonos más a esto
de eh vibe marketing, ¿no? De programar,
vibe coding y vibe marketing, de
programar chateando con la IA. Yo sí le
grabé como todas las oficiones de ese
servicio y luego monté una página, ¿no?
Como con los resúmenes, con los
embebidos, con todo, como si yo lo fuera
a vender, ¿no? Entonces, ¿ves? Eso
genera también confianza, eso es una
parte que ayuda. Entonces creo que hoy
si te diría hay que tener más
instrumentos, que no es solamente el
testimonio, sino montar como casos de
éxito, ya no quedarte en que un eh un
cliente para un producto, sino como la
historia de un cliente de múltiples
productos, ¿no? Yo creo que hay que
buscar más empatía, más cercanía, más
autenticidad,
más contenidos, porque recuérdate que
las campañas de publicidad necesitan
creatividades, pero hay que hacerlo
estratégico. O sea, por ejemplo, de este
contenido, que para mí es un contenido
de origen, de base, o sea, yo te puedo
decir algo, de aquí pudiera salir toda
una estrategia de carruseles, frases,
post, metodologías, estrategias y eso se
traduce en artículos, en post, en redes
sociales, en anuncio pulsa, sin que yo
tengan que grabar nada más. Entonces,
¿ves lo que te digo? ¿Por qué? Porque
hoy tenemos a la IA de meterse en el
software de Bilmea y le pegas, o sea, y
eso es increíble. Entonces, lo primero
que te voy a hacer ya para despedirme va
a ser retarte a pasar a la acción. No
puedes tirarte todo este tiempo que
hemos estado, no sé, 40 minutos, 30
minutos, perdí la cuenta, ¿okay? No
puedes estar solamente escuchándome,
tienes que pasar a la acción. Así que
hay herramientas que tú puedes instalar
en tu ordenador. Creo que la la que yo
tengo, vamos a ver, te digo, creo que se
llama Glass, la que yo utilizo para
YouTube. Vamos a ver.
Te genera curiosidad. Creo que se llama
como Glass, si no me parece, pero bueno,
hay un montón de extensiones que tú
puedes tener dentro de YouTube para que
te coja de esta de este vídeo la
transcripción literal, ¿vale? Entonces,
tú coges esa transcripción, óyete muy
bien, a las instrucciones que que le vas
a dar. Yo necesito que tú tomes esta
transcripción de mi mentora o de Vilma
Núñez que estuvo en su canal y hagas dos
documentos, ¿vale? Yo te recomiendo
utilizar cloud para esto, ¿vale? Me
hagas dos documentos. Un documento
convirtiéndome esto en una clase
magistral estilo Harvard, sin dejar nada
fuera. Óyeme, sin dejar nada fuera. Esto
es muy específico que se lo digas, ¿no?
Para yo estudiarla. Y entonces vas a
ahora y vas a pasar esto en texto,
en tu iPad, si quieres imprimirlo, lo
subrayas y tal. Y lo único que necesito
es que tengas una hoja al lado llena de
ideas, todo lo que se te ocurra que
puedas hacer. Lo segundo que vas a
hacer, le vas a decir a la un segundo
documento, tú sabes lo que yo vendo, tú
sabes cuál es mi negocio o si tú quieres
incursionar en el tema de infoproducto,
etcétera, para que tú me hagas un plan
de 100 días, ¿vale? De qué yo pudiera
hacer, ¿okay? cada semana o cada dos
semanas para yo implementar esas
estrategias de forma efectiva y prioriza
el tema del portafolio más hexagonal o
más abierto, ¿no? Entonces, yo qué te
recomiendo no veas el documento número
dos que te hace cloud la inteligencia
artificial hasta que tú no hagas el
ejercicio uno, que es volver a repasar
esto. Si no lo quieres hacer en lectura,
vuelve a escucharme, pero esta vez para
anotar ideas las que se te ocurran.
Parar, escuchas, para y así es como
realmente pasas acción. Y de verdad,
este es el método también con el cual yo
vivo estudiando y de verdad que yo pago
un montón y compro un montón de
formaciones de cualquier persona que yo
sienta que conecto con ellos, que da
confianza, tienen lo que sea, lo compro.
O sea, yo me gasto uf mucho dinero al
mes comprando educación. ¿Te imaginas
que no lo haría y yo lo vendo? O sea, me
parecería uno incongruente, pero bueno.
Dos, lo hago porque quiero eso, pero lo
hago siempre. Mira, por ejemplo, aquí
tengo libretitas de estas así pequeñitas
para ir apuntando ideas. Voy dibujando,
¿sabes? O sea, como que voy en ese
proceso creativo, pero nunca escucho un
audiolibro, veo un libro de negocios y
yo no voy a ver cómo yo lo adapto,
porque si no, yo lo que estoy haciendo
es intoxicarme y teniendo una
indigestión de conocimiento que luego no
voy a poderle sacar partido, ¿vale?
Entonces, como también te conté, a mí me
gusta hacerlo después el texto. Yo le
digo que lo convierta en una clase y la
suballo la imprimo y la trabajo, ¿no? Y
luego ya también me gusta ponerla ahí a
pensar porque me da otro punto de vista
y después también me puedo poner como,
"Okay, ven, ayúdame a diseñar esta
campaña, ayúdame a hacerlo. Eh, si tú
quieres trabajar ese portafolio, dile,
mira, entrevístame de de lo que yo tengo
pensado también sacar para que me ayudes
a construir este nuevo portafolio."
Entonces, es como que el trabajo de la
inteligencia artificial. Si te ha
gustado este video, me encantaría,
número uno, que me sigas. Nos hemos dado
cuenta que la mayor cantidad de personas
que ven mi contenido en YouTube no me
siguen, entonces me ayudaría muchísimo
que me sigas. Eso me motiva a seguir
creando. Pero número dos, quiero que me
dejes en los comentarios. Recuerde que
tenemos más de ocho empresas en el grupo
Convierte Más. Tenemos software, tenemos
agencias, tenemos la productora y
tenemos también la parte de firme
consultoría con servicios, además de la
universidad y las escuela. Entonces,
puedo hacer este tipo de vídeo de lo que
funciona, lo que no funciona, ya sabes
que no va a ser realidad porque
probablemente es que dejaste de
priorizar, pero también de las
tendencias que es básicamente lo que
estoyamos haciendo nosotros, pero
también tengo muy buena relación con
otros jugadores, ¿vale? Es decir, que
somos como competidores amigos, ¿no? Y
nos llamamos, nos asesoramos, nos
compartimos lo que funciona. Entonces,
déjame saber sobre qué micho industria o
sobre qué modelo de negocio y qué tipo
de empresa quisieras y con gusto también
te lo voy a grabar. Ciao. Ciao.